Backend-Material 프로젝트 🏗️
backend-material는 예비 개발자들이 기본적인 백엔드 기능들을 빠르고 효과적으로 구축할 수 있도록 도와주는 프로젝트입니다. 회원가입, 로그인, 인증, 결제 등의 기본적인 기능을 바닥부터 구현하는 데 드는 시간과 노력을 줄이고, 실력 향상에 집중할 수 있도록 하기 위해 만들어졌습니다.

시작하기 🏁
이 프로젝트를 다운받으세요.

클론을 받은 뒤 아래 명령을 실행해주세요.

# 구동
cd docker
sh create-network.sh
make build env=local
make run env=local

목적 🎯
시행착오 줄이기: 기본적인 기능의 구현에서 발생할 수 있는 불필요한 시행착오를 줄입니다.
실력 향상 촉진: 주요 기능들을 빠르게 구현하고 이해함으로써, 실력 향상에 집중할 수 있게 합니다.
구현범위 🚀
payment(to-do): 주문 및 결제 처리를 담당하는 모듈입니다. 장바구니, 배송, 포인트/쿠폰 시스템을 담고 있습니다.
auth(to-do): 회원가입/로그인 및 JWT 인증을 담당하는 모듈입니다. 이메일 및 소셜로그인(구글, 애플, 네이버, 카카오)을 지원합니다.
기술스택 🛠️
Java + Spring Boot
Spring Data Jpa + PostgreSQL
Auth 서비스 🔐
Auth 서비스는 사용자의 인증과 권한 관리를 담당하는 중요한 모듈입니다. 이 모듈은 JWT를 활용한 인증, 액세스 및 리프레시 토큰 관리, 토큰 블랙리스트 처리, 접속 로그 기록 등의 기능을 제공합니다.

디렉토리 구조 📂

주요 기능 🚀
로그인 (login)
사용자 검증: 이메일과 비밀번호를 통해 사용자를 검증합니다.
토큰 생성: 검증된 사용자에 대해 액세스 및 리프레시 토큰을 생성합니다.
접속 로그 저장: 사용자의 접속 정보를 로그로 저장합니다.
토큰 갱신 (refreshAccessToken)
리프레시 토큰 검증: 제공된 리프레시 토큰을 검증하고 유효한 경우 새로운 액세스 토큰을 발급합니다.
로그아웃 (logout)
토큰 블랙리스트: 로그아웃 시 사용자의 현재 토큰을 블랙리스트에 추가하여 더 이상 사용할 수 없게 합니다.
토큰 블랙리스트 관리
토큰 블랙리스트에 추가 및 조회: 특정 토큰을 블랙리스트에 추가하거나 조회하는 기능을 제공합니다.
보안 및 최적화 🛡️
JWT 블랙리스트: 로그아웃 또는 다른 이유로 무효화된 토큰을 관리하여 보안을 더욱 강화합니다.
접속 로그: 사용자의 모든 접속 정보를 로그로 기록하여 추후 분석 및 모니터링에 활용합니다.
예외 처리 🚧
Auth 서비스는 다음과 같은 예외 처리를 수행합니다.

인증 실패 (Invalid Credentials)

제공된 이메일과 비밀번호가 일치하지 않는 경우, invalid-credentials 오류를 반환합니다.
사용자 찾을 수 없음 (User Not Found)

토큰에 포함된 사용자 ID가 데이터베이스에 없는 경우, user-not-found 오류를 반환합니다.
유효하지 않은 리프레시 토큰 (Invalid Refresh Token)

제공된 리프레시 토큰이 유효하지 않은 경우, invalid-refresh-token 오류를 반환합니다.
유효하지 않은 만료 시간 (Invalid Expiry Time)

토큰의 만료 시간이 유효하지 않은 형식인 경우, invalid-expiry 오류를 반환합니다.
이러한 예외 처리는 사용자와 시스템 간의 상호 작용을 안전하게 하고, 예상치 못한 오류로부터 시스템을 보호하는 역할을 합니다.